# frog-task
solving of a frog problem

 Лягушка

На изображении:

● изображение лягушки начальный сегмент

● красные плюсы сегменты, на которые лягушка может сделать первый прыжок

● дерева сегменты, на которые лягушка не может прыгать

● звезда конечный сегмент

На приведенном изображении лягушка стартует из сегмента (7, 11) и финиширует в сегменте (10, 9).




Круг разбит на 160 сегментов, как показано на картинке.




Всего 16 секторов и 10 колец.

В дальнейшем каждый сегмент задается номером кольца (от 1 до 10 считая от центра) и

номером сектора (от 1 до 16 по ходу часовой стрелки).

Например (1, 16) это сегмент, который расположен на первом кольце от центра и в

16му секторе.

На круге находится лягушка возвращена по ходу часовой стрелки.

Лягушка может прыгнуть в 5 точек относительно своего первоначального положения:

● на том же кольце на 3 сектора вперед

● на 1 кольцо ближе к центру и на 2 сектора вперед

● на 1 кольцо дальше от центра и на 2 сектора вперед

● на 2 кольца ближе к центру и на 1 сектор вперед

● на 2 кольца дальше от центра и на 1 сектор вперед

Лягушка не может выпрыгнуть за круг, не может развернуться, и не может прыгать через

центр.

Лягушка не может прыгать на сегменты, которые заняты деревьями (на рисунке (9, 14) и (8, 5)).

Задание:

Напишите программу, которая возвращает минимальное количество прыжков, что необходимо сделать лягушке для того, чтобы добраться из начального сегмента в конечном.




Входные параметры: начальный и конечный сегменты, количество деревьев, координаты

сегментов занятых деревьями.

В выводе программы необходимо отметить минимальое количество шагов и минимальный путь, или

сообщение о невозможностью добраться из исходного положения в конечное.

